
# Приложение для построения графиков и диаграмм

Это десктопное приложение с графическим интерфейсом позволяет вводить табличные данные и визуализировать их в виде различных типов графиков: линейных, столбчатых, точечных и круговых диаграмм. 

## Используемые технологии

- **Python 3.9+** — язык программирования.
- **PySide6** — библиотека для создания кроссплатформенного GUI (Qt для Python).
- **Matplotlib** — библиотека для построения графиков и диаграмм.
- **CSV / буфер обмена** — поддержка вставки данных из таблиц через буфер обмена.

##  Функциональные возможности

- **Табличный ввод данных**:
  - Добавление/удаление строк и столбцов.
  - Редактирование названий строк (категорий) и столбцов (серий).
  - Вставка данных из буфера обмена в формате CSV.

- **Поддерживаемые типы графиков**:
  - Линейный график
  - Столбчатая диаграмма
  - Точечная диаграмма
  - Круговая диаграмма

- **Настройки визуализации**:
  - Заголовок, подписи осей
  - Отображение легенды
  - Размер шрифта
  - Стиль и ширина линии (для линейных графиков)
  - Маркеры точек
  - Ширина столбцов 
  - Отображение процентов

- **Динамическое обновление**:
  - График перестраивается мгновенно при нажатии кнопки «Построить / Обновить».

## Как запустить 

### 1. Установите зависимости

Убедитесь, что у вас установлен Python 3.9 или выше. Затем установите необходимые пакеты:

```bash
pip install PySide6 matplotlib
```
### 2. Запустите файл ```main.py```



## Структура проекта

Разместите файлы в следующей структуре:

```
chart/
├── main.py                     # Запуск приложения
├── plotting/
│   └── plot_manager.py         # Логика построения графиков
├── data/
│   └── models.py               # Модели данных)
└── ui/
    ├── main_window.py          # Главное окно приложения
    ├── widgets/
    │   ├── data_table.py       # Виджет таблицы данных
    │   └── settings_panel.py   # Панель настроек графика
```
---
